و تلفن های 329 10 551
329 10 552 با پیش شماره 025
زمزم احکام
شرایط شلاغ زدن کسی که شراب خورده چیست؟
پاسخ اوجترسنان و المسلمین علیان نجات تبقی فتفای حضرت آیت الله مکارم شیرازی
در صورت ایگه شخص آقل بالق مختاری
از روی علم و عمد و آگاهی
دو مرتبه اقرار بکنه که مرتکب شرب خم شده
یا دو شاهد آدل مرد شهادت بدن فلان که از شرب خم کرده
هشتاد ضربه شلاغ بر شنان شخصی توسط حاکم شهر زده میشه
و ضربات شلاغ بر پشت و کتفا و بقیه بدن زده میشه
و نباید بر سر و صورت و عورت این اصداده بشه
و اعتیاد واجب اینه که افراد رو مطلقا برهنه نکنن
البته پوشش و اونها موقعی اجرای حد نباید به قدری زخیم باشه
که تأثیر شلاغ از بین بره
و شدت ضربه شلاغ باید در حد متوسط باشه
و اجرای حد در حال خابید جایز نیست
و اگه بیمار باشه باید سب کنه خوب بشه
و مرد شرابخار در حال اجرای حد باید استاده باشه
یه جد جمع شدنه مثلا از اسکاه سلواته یا روزه
مثلا میگن سلامت ایمان زمان سلوات
بعض خانم ها میگن چرا اینجورو میگه
بعضی سلوات نمیفرستن
اون گردن نمونه
چرا میگن؟ ببینم هم طورست یا نه
حجت الاسلام و المسلمین محمودی و بیان فتوه
هزمت آیت الله سیستانی در پاسخ به این ساله
نه صحیح نیست که به سلام بگیم که این
سلوات ها رو ما به اده بگیریم
یا به این به اده ایشون باشه
اگر خواست عمل مستحبیست خودش انجام بده بده
اگر نخواست واجب نیست که انجام بده
بنابراین این فرمایش صحیح نیست
یکی از مقلدین حضرت آیت الله سبحانی در سآلشون نوشتن
به انگام انجام رکو در نماز
بعد از ذکر رکو اگر دعای وزد نقوی
قلوبنا محبت علی ابن عبی طالب و ادامه این دعا را اگر بخانیم
اشکال دارد یا نه
حضرت آیت الله سبحانی در پاسخ فرمودن
در قنوط یا در صدیق آخر بخاند اشکالی ندارد
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار
پانزده پانزده ارسال کنید
لطفاً فتوه آیت الله شبیه زنجانی را
در باره قضا خوردن به هنگام وضوع گرفتن توضیح بدید
وجهتالستان و المسلمین جباهری در پاسخ به این سآل گفتند
قضا خوردن موقع وضوع گرفتن ایرادی نداره
و مشکلی برای وضوع ایجاد نمیکنه
الله الله
در باره چگونگی انجام
مسح سر برای خانوم ها که موی بلندارن
توضیح بدید که این کار چگونه باید انجام بشه تا درست باشه
وجهتالستان و المسلمین زینالا بدینی
طبق فتوه هزارت آیت الله جوادی آمالی در این باره گفتن
من این مسئله را از روی توضیح مسائل هزارت آیت الله
الازمه جوادی آمالی میخونم در مسئله 257
لازم نیست مسح سر بر پوست آن باشد
موسیقی
به نظر
حضرت
موسیقی
گران شده باشد خومس نداره با توجه به تورمی که وجود داره
اما هدیه دادن به بچه ها چه اصل تلاها چه اضافه قیمتش که
حالا اون زمان یه مبلغ خریداری شده حالا مبلغ بیشتر هست
چون که تلا چیزی برش عفضه نشده هست
اون اضافه شو خواستیدم به کسی ببخشید
اون برمی گرده به نظر خودتون
زم زمه افکار
تا زم زمه افکار دیگر خود نگه دار
از عرصه آمد روس پی
آن روح مرده جان گرفت
آینه ایمان گرفت
از کف رو بطها شد رها
زنجیر از شیطان گرفت
عشق آمد و سوزی دگر
در جان او شد
شعل ور اوهام او را
زد شرر شد عشق پیرش جلو گرد
آها آها آها آها
یک قطر از لطف خدا
از عبر رحمت شد رها
آمیختش چون کیمیا
تا شد مثل جانش تلا
تا شد، خير و خاشم،entle عارست
أش sitt لطف الان به منچذاف
مهمه، فشلت سعی، ایل ، آف ، خطorie
الادوی od re resurrection
Strom Blue
três fois
insignificant
به سوی تو می آیز
مهمان خانه و خانه گسترده از نیشه
با ملائک هم نوا
با تو هم سخن
در خانه دوست
خانه ساده و سمیمی و سبس
خانه مهر و رحمت و پاکی
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
می شناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که در حش به همه باز است
مسجد ساده محله ماست
و بندگی خدا بود
اللهم صلی علی محمد
صلی علی محمدین
و آلی محمد
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و اجل فرجهم
همراهان سمیمی رادیو ماریم
و برامه خانه دوست
و نوای روح بخش ازان
در ساعت 19 و 43 دقیقه
به گوش جان ما خواهد رسید
باز همگام نماز آمده از
موقع راز و نیاز آمده از
گوش کن
می شنوی وانگ ازان
این اکاس خوش آهنگ ازان
مهربان داون ما منتقلیمه
منتظر است
مون سویابان ما منتظر است
بنشینیم لبه روز دعا
نیاز آن مشکلی کشور
گوش کن
یا تورا می خوانه
بهترین کار
گوش کن
یا تورا می خوانه
بهترین کار
تورا می خوانه
بهترین کار تو را می خوانم
بهترین کار نماز است بیا
لحظه راز و نیاز است بیا
ای دلی که از جهل و قفلت گریختی
و راه هدایت و نجات رو پیش گرفتی
اگه می خوایی به حق برسی بدون که
مسیر حق ایسگاه نداره
اگه توقف کنی
توی جهل و نادانی می مونی و راه به جایی نمی بری
برای رسیدن به حق
باید راه رو تا رسیدن به معبود و محبوب تیعی کنی
به مسیری که داری میری خوب نگاه کن
آیا ذرات وجود رو نمی بینی که به کجا میرن؟
اعمال خوب و بد خواهید
خودتو نگاه کن که به کدوم سمت شتابان در حرکتند
همین مسیر تو رو به خدا میرسونه
پس تا رسیدن به محبوب توقف نکن
ای کسانه که معصیتیه
که گناه کردید
مبادا که معیوز باشید از رحمت الهی
اینه لایق پراز دنوها جمعیه بیادر خونش خدا میبخشده
الهی
ای کریمی که از خزانه ی قیم
گبر و ترسا وظیفه خور دارید
دوستان را کجا کنید محبوب؟
تو که با دشمنان نظر دارید
الهی
هر کسی که توجهش به خدا باشه
نیکوکار و اهل عمل صالح هم باشه
فقط استمسکه بالارواتل و سقا
الهی
اون وقتی زندگی انسان عرضش و غلایی داره
برای اینکه هدف مشخص عرض زندگی داشته باشه
مؤمن هدفش
رسیدن به قرب خدا
الهی
کسی که خدا را داشته باشه همه چیزی داره
میشه ما اینطور بشیم
که همه من اتقای من
ملازم ملزه من
امید من خدا باشه
خدا خدا
خدا
الهی
شب فرام
اگر چه تاری کمه
دل خوش داریم
که صبح به سال
نزدیکم
امیدونیم
پایین
را در این قسمت کنید
که سازم
ایده
همراه هستید با برنامه خانه دوست از رادیو معارف
در این فرصت
گفتار جناب حجت الاسلام و المسلمین تاهری را میشنویم
در مورد اهمیت نماز
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صل الله علی سیدنا و نبینا محمد و آله طاهره
و صلوه علی سیدنا و نبینا محمد و آله طاهره
موسیقی در اینجا
هنگامی که انسان به وقت نماز نزدیک میشه و هرچه نزدیک تر بشه اهمیت بیشتری داره و تقدس بیشتر خصوصا هنگام ازان که در هنگام ازان فرمودن دعا مستجاب خواهد شد در اون لحظه درهای رحمت الهی باز میشه
و کسانی که درخواستی از خداوند متعال دارند در لحظه نماز
یعنی لحظه رحمت فرمودن
وردگار باید تغازای خودشون رو به پیشگاه خداوند علی متعال عرض کنند
اگر خداوند با نظر رحمت به بندگانش نگاه کنه
در لحظاتی که رحمتش رو گسترده میکنه برای عموم مردم
اون لحظات لحظاتیست که انسان ولو این که ممکنه گنهکار باشه
ولو این که موانعی داره برای استجابت دعاش
اما
اون لحظه لحظه با برکتیست که درخواست او و دعای او به استجابت بسیار نزدیکه
و خداوند دعای او رو به اجابت میرسانه
در روایتی از وجود مقدس پیغمبر اکرم
صلی اللہ علیه و آله میخانیم
حضرت میفرمایند که
اول مفتر بالله علی امتی از سلوات الخمس
خب این
نماز چقدر اهمیت داره
که
لحظاتی که
خداوند علی متعال
این فریزه رو واجب کرده
اون لحظات رو لحظات رحمت قرار داده
چرا که نماز
طبق روایت شریفهی که از وجود مقدس رسول خدا
صلی اللہ علیه و آله به ما رسیده است
اولین واجبیست که خداوند بر امت خودش واجب کرده
بخاطر اهمیتی که داره
حضرت فرمودن
اولین چیزی که خداوند بر امت خودش واجب کرده
نمازهای پنجگانه بوده
در روایات معراج داریم
اون زمانی که پیغمبر اکرم
از سلوات الخمس
صلی اللہ علیه و آله به معراج رفتن
اونجا خداوند دستور دادن که نماز رو اقامه کن
و روش نماز رو که به چه صورت باید خونده بشه
اونجا بر پیغمبر اکرم
خداوند علیه متعال دستورش رو بیان فرمودن
و حضرت نماز رو اقامه کردن
در چند وعدهی که اونجا بودن
حضرت نماز خوندن
و فرشتگان محسوسیه
و فرشتگان مغرب الهی پشت سر اون حضرت
نماز رو به جا او بردن
لذا حضرت میفرماد
اولین چیزی که خداوند بر امت خودش واجب کرد
سلوات الخمسه
نمازهای پنجگانه
اولین چیزی که
از اعمال انسان
بالا برده میشود
نمازهای پنجگانه است
بعد فرمود
و اول مایسالون انه
اولین چیزی که مورد سآل
قرار میگیره
و مورد پرسش قرار میگیره
اون هم نمازهای
پنجگانه است
که از او سآل
میکنن
در قیامت مورد پرسش قرار میگیره
که
چگونه نماز رو به جا آوردی
این
سه قسمت در روایت شریفه
نشان میدهد که چقدر
نماز اهمیت داره
اولین واجب
اولین عملی که بالا برده میشه
و اولین سآل در قیامت
که انشاءالله
در این رابطه
یعنی سآل از نماز باز توضیحاتی
در برنامه های آینده خواهیم دارد
نکتهی که باید به اون
بسیار توجه کنیم
این از که ببینیم
بزرگان دین
رسول خدا صلی اللہ علیه و آله
و اعمه معصومین
علیه مسلات و سلام
مخصوصا حضرت سید و شهداء علیه السلام
این بزرگواران
چقدر اهمیت به نماز میدادن
و نماز رو در رأس کارهای خودشون
درار میدادن
خداوند همه گیه ما رو جز به نمازگزاران واقعی قرار بدهد
دوباره دستامو
به آسمون دادن
تو رو صدا کردن
به یادت افتادن
خدا نگاه هم کن
شُما در its
بخش
مهم هم بیم sociedade
دوست دارید
چلون رائت
تو باقرم بودی
تو بی نهایتش
تو آج تسکینی
غریب گیهامو
نگفته میبینی
برای این آشه
همیشه گیه هستی
همیشه تنها را
میونه بون بستی
شروع بی پایان
شکوه جازی
تو با سکوتت هم
ترانه می سازی
دوباره دستامو
به آسمون دادم
تو را صدا کردن
به یادت افتادم
خدا نگاه هم کن
دوچار تقصیرم
اگه که نگاه هم کن
را عيف شدید
مرزجو بر rolls
آدم و میگذارن
ج Settings
باรه اريش
مسبب دُست
و و سلوك
صدای مویش
teamwork
خرشدش
گزارشکر رادیو گیلان
صدای ما رو از
بوقعی دوازده امامزاده
ملات میشنبین
اگر توجه کرده بودین
در خصوص این امامزاده
صحبت کردیم
من الان در خدمت دوتا
از زبوار
عزیز و بزرگوار هستم
میخوام گفتگوی کوتایی
با این عزیزان داشته باشم
خوهر من سلام
سلام علیکم
حالتون چطوری؟
ممنونم تشکرم
اصحالتا کجایی هستی؟
من اصحالتا شیخ علی کلایی هستم
جزوی؟
رستاهای لاهی جان
حچ خانم سلام علیکم
سلام بطل سلام
حالتون چطوری؟
شما کجایی هستی؟
من سگاروده هستم
سگاروده رود سر؟
سگاروده همین کمله
کمله
الان کجا زنگی می کنی؟
من الان هم تیرانم هم رود سر
شما بفرمین که من الان اومدم خدمت شما دیدم در این زیارت می کنین
معمولا چه وقت چه وقت می آمد؟
معمولا هفته یک بار سعی می کنم تو برنامه هم باشه که بیام زیارت کنم
حچ خانم شما معمولا چه وقت چه وقت می آمد؟
ما هر سال یک بار یا دو سال یک بار می آمد
چون همیشه اینجا نیستیم تیرانم دیگه
تیران هستی؟
بله
می آمد برای زیارت؟
آره برای زیارت می آمد دوست دارم خیلی دوست دارم
این امام زاده ها کیه؟ تا حالا حاجت گرفتی؟
من حاجت گرفتم اصلاقا با حجاقاییم حاجت گرفتم
حاجاقا محاجت گرفتن؟
بله
سلام عزیزم
حال شما خوب این شده؟
مربان شما
من تو زندگی خودم به هر نقطه رسیدم ارادت من به ایمه محسومین و افراد مغرب درگاه الهیست
فرزندان ایمه محسومین
متحر بودنشون شرطه متحرنه اینا پاکن
بعد من تیران زندگی می کنم فرهنگی بادشتست هستم
الان روزهای خونه خریدم برن
بچه هم تیران هستن
یه ماه اینجام یه ماه هم تیران هستن
از بچگی تا الان مده منطقه هم
و کارگردان تعذیه روز آشرای سیکارود منم
حیعتی می بریم خلی روشترلمان
اینجام می آیند اومدین تا الان؟
بله
منزل آقای تایبیلداری
همه متحره حیعتی من هستم
خودم نقش ایمه مسلین هستم
و سرم نقش علی اکبر
یکی نقش ابن سعد لعین
یکی نقش شمر
خیلی عالیه
شما فرمودین که حاجت گرفتید
حاجتتون قابل گفتگو هست
یا نه بگین برامون؟
بله در مورد مشکلات زندگی دیگه
اگه یه خلالی وارد شده تو زندگی
یه گری افتاده تو زندگی
اول به خدا
بعد به ایمه
و میام چون
ایمه
میام در بازاره
خیلی خیلی حاجت گرفتم
که مشکلاتم رفروش شده شکر خدا
انشالله
اینجام
موفق باشید
معید باشید
خداحافظ شوید
زنده باشین
تشکر
خیلی ممنون
از شوق زبانم
ای صاحب این خانه
تو انی یا جهانی
از دوری این خانه
بلپ آمد جانم
شد بازدر رحمتتی حضرت دریان
من بودم و باید به تو خود را برسانم
امراه دل من چند دانی پر حرف است
جز باغز بلی هیچ نیامت به دهانم
دلتنگی و دلتنگی و دلتنگی محزن
باشد که غبار از دلتنگم به تکانم
از شوق زیارت بره